Un segundito.
Forward este.
Vamos a reunillar todo esto, no puedo.
Bueno, ehm.
Le hago en pantalla, bueno,
lo que estuve haciendo es la primera
integración.
Sí.
Titter.
Bueno.
A ver, acá tengo este otro.
Ok, bueno.
Estuve ya haciendo esta primera parte
donde monté ya los...
Estos me dicen si están usando estos
contenedores.
¿Alguien usa estos dos o se quedó así
nomás?
Yo pues había montado para probarme esto.
No.
Entonces.
Borramos.
Para que no ensucia el tablero.
Bueno,
lo que hice fue montar ya el primer
gateway de servicios en cada uno del de
los data center, Franco,
Fernando y Carpinelli, ¿verdad?
Estos gateway de servicios tienen una
pata sobre la red de técnica y una pata
sobre la OBN. Cada uno de estos gateway.
Ahora, todo lo demás,
todo lo que nos dice gateway está
solamente por la OBN. En principio,
Estos gateway son estos que habíamos
mostrado la otra vez,
a ver si dice acá mi.
En positiva son estos,
verdad que son como pequeños router.
¿Donde tiene una pata sobre la red de
gestión y otra pata sobre la OBN hacia,
digamos, hacia los contenedores,
que sería más o menos esto, verdad?
Sería este de este de esta VM,
este de esta VM y así, verdad?
Bueno, monté entonces estos, estos tres,
y también ya monté el primer,
los primeros contenedores productivos que
son WS1 en caja en Fernando y en Franco.
Ustedes pueden crear también en
Carpinelli si quieren.
Fue nomás la primer prueba que hice ya y
dejar ya productivo.
¿Qué son estos contenedores?
Dentro de estos 2 contenedores monto el
mismo servicio, se llama servicio NTF,
que básicamente es un web service que
recibe JSON.
Y eso convierte a SMPP para enviar
mensaje de texto, verdad?
Y también para enviar email.
Uno en el JSON le especifica si va a ser
email o si va a ser SMS lo que está
enviando en el contenido del JSON.
El web service toma eso y envía el
mensaje de texto, verdad? entonces?
Lo que a una pequeña diferencia de lo que
ven acá.
¿Es que dentro de este mismo gateway ya
monté también el balance, verdad?
Acá lo que yo hacía era el puerto 80 que
entraba por acá, derivaba acá.
Y de acá ir a los.
A los servicios, ¿verdad?
En este caso del ETF.
Lo que hice fue esta el mismo,
el mismo lanceador,
ya embeví dentro del mismo gateway,
¿verdad? ¿Por qué?
Porque hay un pequeño detalle ahí,
¿verdad? Una IP que, o sea,
una petición que entra por acá.
Y viene acá,
llega a este contenedor con la IP de esta
interface. Entonces,
este balanceador no sabe la IP real del
origen, ¿verdad?
Solamente ve la IP de este.
Y contesta por acá. Entonces,
me pareció más conveniente llevar esta
funcionalidad dentro de este mismo
gateway.
Para que él pueda ver la IP real del
origen y en base a ese IP de origen,
hacer reglas de ACLs,
como por ejemplo acá les voy a mostrar.
Claro.
Acá en aplicación eleve.
Dentro de nuestro documento de cluster SS
hay una sección que se llama proyecto
PRJUSS,
y dentro de este está todos los detalles
de este.
¿Este proyecto PRJ, verdad?
Si quieres irte al default,
todo lo que es el default está dentro del
proyecto default, ¿verdad?
Bueno,
acá dentro de lo que es la aplicación del
low balancer.
Que básicamente es la Apache, verdad.
Yo puedo poner reglas donde le digo que a
esta barra NTF solamente puedan acceder
estas dos IP.
En principio es la de mi máquina y la de
TMIAPO. Esto es para poner un ejemplo.
Ustedes pueden ir poniendo acá todas las
IP que necesitan.
¿Qué pasa? Entonces,
todo lo que viene /ntf se pasa por este
filtro, vamos a decir,
y lo que no matchea se devuelve 503 y lo
que matchea lo que hace es pasa a este
balancer.
¿Que sería este balance, verdad?
Este balance tiene 2 miembros,
uno está en Fernando, otro está en Franco,
que es lo que ustedes ven acá,
este WS uno.
que es lo que ven acá,
que son estas máquinas. Como ven,
no hace falta que yo apunte por IP,
porque en el cluster internamente el OVN
sale la IP de cada uno y tiene un sistema
DNS interno.
Entonces yo puedo apuntar a las VMs,
a los contenedores por su nombre
directamente. Entonces, este servicio NTF,
¿Está escuchando en el puerto 8000 en
este path API uno en ETF send es la el
método, verdad? Y esto estos.
Estas instrucciones es para que él esté
pulleando cada un segundo si la
aplicación está arriba o no. Entonces,
él lo que va a hacer es cada vez que una
petición balancea entre uno de ellos.
Pero si por ahí uno de ellos empieza a
fallar el health check HC, verdad?
Entonces él deja arriba solamente uno de
ellos. Entonces eso nos permite
El día de mañana, si yo quiero bajar 1.2.
9 para hacerle mantenimiento,
para hacer una actualización,
entonces todas las otras peticiones van a
seguir por acá, vamos a decirle, verdad.
Lo mismo pueden hacer para 1/3 en Carpy,
por ejemplo, verdad.
Yo puse esto como ejemplo, estos 2.
¿Y así ustedes pueden hacer para cada
nuevas aplicaciones, barra, por ejemplo,
no sé, camboard, ponen otro otro location,
verdad? En ese caso,
yo no creo que me hace falta poner.
Me hace falta poner location porque me
imagino que va a estar abierto para todos,
¿verdad? Y no hace falta poner estos a CL.
Entonces vas a tener un balancer.
O directamente,
si va a ser un solo contenedor,
van a apuntar directamente ya al miembro,
verdad? Por decir, estamos a borrar.
Por ejemplo, así camboard.
¿Va a ir a HTTP 2 puntos, barra, barra,
por ejemplo, car, verdad?
Tan board.
¿Uno, por decir, verdad?
No sé qué puerto es,
vamos a ver qué puerto 80,
entonces de esta forma.
Todo lo que viene barra camboard va a ir
a este contenedor barra.
Sería así.
Este, obviamente,
ya no ya no entra dentro del esquema de
balanceo porque va a ser un solo
contenedor. No hace falta balancear nada,
¿verdad? En este caso, sí, ¿verdad? este.
Y bueno, eso es lo que hice básicamente,
acá pueden ver.
¿El proceso, verdad?
La aplicación NTF.
Esto está documentado en GitLab.
Creo que Marcos tiene accesos,
le da acceso a ustedes.
Tiene este archivo de configuración,
donde se ponen las credenciales SMPP y
compañía.
Esto lo voy a compartir por passwold las
credenciales,
pero estas son las configuraciones de los
servidores donde tiene que apuntar para
enviar el mensaje SMS.
Estas son pruebas, verdad.
Que me fui haciendo, esta fue la última.
Estuve probando ya anda y todo ahora
probé contra mi línea.
El me llega un mensaje que dice alerta y
SMS.
Y apunta a la 109311228.
Que a ver, no tiene que ser 2.8.
Es Franco.
Que es el de Franco,
ahora si yo si yo vamos a hacer una
prueba ya envío.
A ver si funciona esto, pues yo pero sí.
No,
pero todo SMS a línea personal más este,
verdad en día no importa.
Sí, es si esto, esto, este,
esto es servidores MP SMPP son para
líneas de personal.
Ahí me respondió el la aplicación REST,
me respondió esto.
En pocas palabras me dice que sí se envió,
¿verdad? P de U to send count uno,
P de un send.
Usents uno, es decir, envío uno de uno.
Esta es la respuesta del ESM,
del despatch SMS Center.
Y ahora acá escucho que me llegó el
mensaje de texto. O sea, esto funciona ya.
Esto es un ejemplo, ¿verdad?
Yo lo que hice fue bajar este repositorio
y montar los scripts dentro de este
Estos contenedores WS-1 Estos
contenedores pueden servir para más de
Yes.
una aplicación.
El puerto 8000 ya está ocupado por este
por este servicio.
Ustedes pueden poner 80001 8000XX para
las otras aplicaciones o servicios que
quieran escuchar ahí.
O montar no es contenedor eso como
quieran, verdad.
Bueno,
esta es la aplicación de los balances,
lo que hice fue crear un archivo y aquí
sí, algo nuevo para ustedes.
¿Qué es esto?
Un archivo que yo tengo localmente,
ya sea en el servidor de VM de host o
localmente en mi máquina,
yo puedo enviar a un contenedor sin
conectarme el proceso H, ni FTP, ni nada.
Sencillamente mediante la API,
le hago un file push,
el archivo que quiero enviar al
contenedor al cual quiero enviar,
barra el
path del archivo dentro del contenedor,
el proyecto y con qué modo se va a
escribir. Esto no es necesario,
creo que escribe como 640 por defecto,
algo así. ¿Y qué pasa? ¿Qué hago yo?
Este mismo archivo de configuración del
Apache le envío a estos tres.
¿Contenedores, verán un loop, verdad?
Primero mando el archivo al dentro del
contenedor dentro de este path.
Y a continuación,
habilito los módulos Apache necesarios.
Deshabilito la página por defecto, o sea,
el sitio por defecto.
Habilito este nuevo sitio que va a ser el
balancer. A ver, esto.
Sí,
y acto seguido se reinicia el Apache y
con eso ya está.
Esto se hace remotamente mediante la
mediante la API de la línea de comandos,
el x exec instancia,
proyecto y guión guión.
Entonces a continuación del guión guión
es el comando que se va a ejecutar dentro
del de la instancia vamos a decir.
Y bueno,
y así ella borró el archivo que creé acá
para sanitizar lo que estuve haciendo y
ya está.
Sí.
Con eso ya empujé el archivo de
configuración del Apache en los 3.
Gateway, so.
¿Hasta acá alguna duda?
Nosotros, Norbert,
estamos en proceso de inventariar todo
esto.
Hoy estábamos viendo con elías y con Dani
en el tema del inventario de la
aplicación, que es el 707,
que ya realizó elías y ahora estamos en
el tema del proceso de.
De inventariar la parte de los servicios.
Ahí no sé,
Dani si quieres mostrarte esquema para
ver si estábamos correcto para ir
avanzando con esa parte.
Creo que había algunas cuantas preguntas
que le querías hacer a no ver.
Vamos a hacer,
Vamos a hacer algo acá dentro de este
mismo proyecto.
Entonces creamos una página nueva que va
se va a llamar inventario.
¿SDI, verdad?
Entonces aquí creamos las distintas
See now.
tablas.
Entonces documentamos dentro del mismo
esquema, nomás insertar, qué sé yo,
este así este va a ser.
Em.
¿Va a ser, no sé, servicios, verdad?
Y acá ponemos el nombre del servicio,
nombre IP.
Puerto BM, verdad.
Yes, he.
Y bueno,
eso le dejo ahí como la que usted.
Justamente,
justamente así más o menos lo que
Ah.
estábamos haciendo.
Y acabamos de poner uno más
importantísimo número de ticket.
Bye.
E.
Entonces ahí tienen tienen a la vista
todos los entonces famosos el director o
Para tenerlos.
Almost one.
el gerente te pregunta che y cuáles son
los números que mismo con ese ahí porque
Pablo.
ellos hacen les cuestionar entonces ahí
le pasas la la tarda completa.
One Island.
Buenas y me escuchan.
Es mucho.
Sí, señor.
Sí, a ver, comparte mi pantalla.
Un ratito nomás, lo que.
Yes.
Está mencionando Marcos,
ahora de esto lo que sería.
La forma en la que nosotros, o sea,
con el ya no entendimos, verdad,
como es la parte de todo este
inventariado.
Por un lado se hizo el inventariado de
los servidores.
Yo me encargué de lo que es el cargo SS,
eso aún está ahí pendiente de Hardening,
pero ya vimos que se puede,
que ya se enlista ese.
ese servidor ahora lo que hizo el IAS fue
la carga del inventario de la aplicación
que fue de esta forma como él llamó y acá
es donde el siguiente paso sería el alta
de servicios con el ticket tema ayuda 452
Y acá es donde pensamos que este sería la
forma porque ahí vos tenés tanto como
para mencionar A qué servidor estás
apuntando este servicio y así también el
enlace o URL de conexión verdad entonces
va a haber un kanban que va de repente
apuntar a lo que es
De esa forma y así, por ejemplo,
ir replicando en los servicios por cada
servidor, ¿verdad?
Pero a la hora de inventaria de la
aplicación suena de inventario una vez,
¿verdad?
Eso es lo que queremos confirmar también.
Sí, generalmente una vez inventariado,
ya se puede pedir peros permiso.
No.
Yes.
en la aplicación una sola vez vamos a
inventario el tema de los puertos y demás
que era el tema y en replicar la el
inventario de la
De los servicios por cada cluster,
esa parte es lo que estábamos pendientes.
bueno así como mencionar por ejemplo
canva por ejemplo de presidente Franco va
B.
a apuntar a la aplicación que es de uno
solo que es o ese contenedores que ya
Okay.
cargó el día que es el 707 después
tenemos otro canva que va a estar en
carpinelli el otro va a estar en domingo
sabio todos con el mismo Puerto pero
todos van a apuntar al mismo
A la misma aplicación.
Y ahí es donde está el tema es que vamos
a cargar eso por cada uno de los cluster,
el tema de servicio y cada puerto que se
utiliza para ellos.
De esa manera funcionaría, verdad,
Norbert, el acceso.
¿A nuestro A nuestras aplicaciones, ¿no?
Sí,
eso en realidad depende mucho de cómo
quieran protectar cada aplicación.
Me imagino que habrá unas aplicaciones
que no son críticas,
que pueden tener un puerto de servicio
nomás en un en un solo miembro, digamos,
verdad del clúster.
Después están las demás que son más
críticas,
como Mote en mi apoyo y framework y
compañía, que sí.
Seguramente van a necesitar más de un
acceso o más de un puerto en distintos
servidores, ¿verdad?
Eso ya depende mucho de cómo haga la
arquitectura de cada servicio. Sí, así es.
¿Cómo que logramos?
Okay, perfecto.
Ahí ya luego viejo también te envié acá
el primo en el grupo.
Lo que nos faltaría inventariar es el
cuarto 8444,
porque el servidor ya está inventariado,
el 1014311228 ya aparece,
pero el cuarto 844, a ver.
840044,
ese aún no aparece para acceso VPN,
por ejemplo, Dani.
Y eso sería también en esta parte donde
iría.
No,
el servicio te puede descargar también
452 y me indicas todo.
¿Y le vas a poner más que va a ser
gestión de LXB 1452.
Sí.
O K.
Eso exporte de protocolo que declaras en
el ticket de alta es solamente para que
ellos puedan comprobar durante el jardín.
Sí.
Okay.
Pero después o puedes,
me imagino que igual puedes crear con el
ticket de servicios, así como mis embargo,
ser puertos adicionales.
Así mismo,
en servicio tenemos todo para poder ir
cargando,
pero sí tendríamos que cargar ese puerto
Mhm.
para el mismo puerto utiliza para todos
los para todos los servicios que tenemos,
por ejemplo, para acá el XD, no?
Sí, pusimos el 8444 en los 3,
las 3DMs como gestión, ¿verdad?
Y.
Algo.
En ese caso, por ejemplo,
solamente el 116 es el que tiene abierto
Y.
Hombre, pues yo me la respuesta.
ese puerto,
porque el 117 apuntamos al contenedor de
Si.
gateway de servicios.
Thank you.
Ajá.
De cale mencionó los 3 puertos.
8444 sería para gestión de contenedores.
Ok,
este número ticket no sé voy a cargar
después.
Exacto,
y en nombre nombre lo puedes poner, no,
en realidad la BM era cargo SS.
O sea,
pensé que la BM sería acá esta ubicación.
No, esa es la infraestructura.
Lo que te digo es,
Okay.
hay eso sería el nombre de tu VM y el
nombre le puedes poner el nombre a tu
servicio, ¿verdad?
Gestión de contenedores donde.
Perdón.
Exactly.
Gestión de contenedores car ponele verdad.
It's second.
Todo así, todo junto, no.
Como quieras,
como te parezca más práctico.
Yo a ustedes les doy una, les doy un sí,
les doy una idea nomás para cómo
organizar la información, ¿verdad?
Usted ya.
Sí.
Entonces, Dani, este es para servicio,
este es 452,
el que tenemos que cargar después para
poder tener acceso a lo que.
Ya voy a dejar ahí mientras y luego vamos
confirmando el nombre.
Sí.
Exactly.
¿Pero se entiende, verdad? ¿Cuál es el?
El paso a paso.
Hey.
De ese no podemos avanzar hasta que se
cierre el ticket que cargó el día en 707,
Sí.
no sé días en qué estado tal.
O K, Genalia.
Okay, despertar.
Avisame la que no está hablando y está
todavía pendiente de, les digo.
Pero no se movió después de que Salvador
no autorizó, se quedó en julio,
julio el que tiene ahora después de julio
pasa a seguridad la formación.
A mí no puedo.
Vamos a pedirle a un ratito pásame tu
número de ticket y le vamos a pedir a un
ratito. No sé si está operativo público,
pero vamos a ver qué tal.
Está ahí, Julio.
Está o ky vos le tenés el trabajo tuyo
encima frente tuyo.
No enfrente, no está con mucho mono ahí,
déjate de joderme así.
Que mal son eso.
Impresionante la cantidad de ticket que
ya cargamos en estos días,
creo que es al lado,
por eso no quería probar todo.
Puede ser.
100 100 y que dure le cargaron en un día.
Ese talla claro entonces.
Y esa.
No, gracias.
No decía, no,
eso es el trabajo de cada uno.
Oh.
Si uno se dispone a controlar todo,
tiene que tener la cómo es que se dice el
Help.
aguante para aguantar todos los pedidos.
Claro,
para que vean que todos estamos cargando
todo una locura la cantidad de tickets
que descargaron acá.
Okay.
Ahí le escribí,
no sé si su carita de malo ahí que le por
tu foto.
El incendio le voz de hombre.
Good.
Sorry.
¿Que no faltaría más?
Entonces hay un servidor que todavía no
inventaríamos, ¿verdad? El de Fernando.
Porque el de Franco ya está de Carpinelli
ya está el de Franco. No me acuerdo,
no sé si cargó Rocío o cargaste vos, Dani.
Yo cargué de carnos.
Yo no cargué ningún inventario de estos
servidores todavía.
Yo cargué el de Franco.
¿El de Fernando, ese de Fernando,
cuál era? ¿No te acuerdas?
Ese es el nuevo o ese era el que
reutilizamos, el que era el tuyo.
¿Qué cosa?
El servidor este de Fernando,
este no tenemos inventariado.
No es eso son todos nuevos.
Te acuerdas que yo le pedí a Cristian
reutilizar nomás para no crear uno,
pero él crea uno nuevo.
Start Govt.
Si.
¿Pero con cuál reutilizamos la IP que era
tuya?
¿El de gestión o el de o el de ser o el
del gateway de ser?
But...
You'll be fair enough.
El de Fernando parece que es este es el
que nos dio el 17 hace un mes,
justo nos dio el servidor.
No, este yo le pedí cero,
el de Fernando faltaría inventario.
Bueno,
el 32101 es la gestión y el 101111112 es
el la IP de gateway para servicios.
Ojo que es.
Yeah.
10111112 es el que tenemos que
inventariar entonces.
Sí, 1112,
ahí ya está abierto el puerto 80,
por ejemplo, ¿verdad? Y el puerto 443,
me imagino que próximamente así para
también ir colgando los certificados en
ese mismo balancer.
Sí, eso también. Bueno,
este vamos a cargar ahí o inventariar
también este ahora para tener los tres ya
inventariados y poder cargar la parte de
servicios y de almorzar.
Sí, ya tenía también SSD, ¿verdad?
And more.
Donde llegamos,
que estamos en forma de seguridad.
So.
No.
Sí,
no le llevo desde el servidor de
seguridad al 10111112.
¿Cuál era el otro?
El de Carpinelli es 192 1789117.
No, el de Fernando,
porque al 10111112 no le llego.
Yep.
Bueno, la gestión es 105030 y 2011.
101.
¿Y se lo veía con el usuario operativo,
pero nosotros tenemos que inventaría el
10111112, no?
Sí, eso va a ser tu IP servicio.
Eso tenemos que ver entonces con SN con
Pedro Suchini. No,
yo estoy probando desde el puente de
seguridad,
Yo le llego a esa IP Marco,
bueno de la red interna,
no sé voy a estar probando la de PN.
ellos para hacer el tema al carden y ni
eso.
¿Quieres alguien que se niegue desde ahí?
No, pero a la punto 12 no,
no lo puedo entrar porque no hay servicio
SCH y porque eso me hace un IP servicio,
pues va a ser para el IP del gateway,
O.K.
¿entendés?
Entonces inventaríamos con la IP
1015031101, no más inventaríamos entonces.
Sí, 32101, exactamente.
A que 32101 31101 yo entre ahora e
ingreso.
pero dice FD o Bnslx.
Ingreso,
voy a compartir en pantalla un ratito.
No tengo la seguridad,
yo no pedía acceso y miraba.
Yo y LX de Fernando.
La chula.
Mira,
ingresó de una con mi usuario operativo a
Mhm.
la 1015031101 ingresó de una.
Y seguramente está pone un poco IDE,
el comando IDE.
¿Estás dentro de un grupo Eldav,
entonces que ya están en el servidor? No,
idea no más, idea no más. Sí,
no hace falta que pongas tu usuario.
A ver,
vos estás en vos estás en la K 40 y uno,
vos estás en a K 40 y uno.
Y ese probablemente está dentro del SSD.
D.
En este no sé no sudor, no.
Y tenés que primero inventariar y después
pedir un ticket para que agreguen sudo a
esta...
al grupo LDAM en esta BM y todo eso,
o sea no...
¿Sí,
y el usuario root de este tenemos para
Coco.
cargar en el password? ¿Tú no recordás,
no?
Ese o sea,
creo que ya había cargado Elías, sí.
Ese ya habíamos cargado.
Ya está todo cargado, sí,
entonces ya estamos.
Do.
Lo que nos resta entonces es inventariar
este con esta IP.
Y es 15032101.
Sé que quiere tomar esto, Rocío,
si quieres tomar este para alimentarial.
Ha sido ni continuo ponerlo, pero.
It's the page.
O K, todo sin problemas.
O sea y sin Luis,
nosotros destinamos en la.
Sí.
Sí, hoy me estoy peleando con la.
Bootage.
Pa tu facturado, no sé.
Me nervious.
El Lira y luz.
I can't card with that.
Domingo saluda.
Ya.
Pasa.
Lo mismo que decirle a Rocío cuando ellos
hagan como algo así, o sea,
cobrarlelo y enviarle foto con.
Yo le estoy cobrando la carta,
se me hizo así.
Yeah.
No es raro el día.
Súper, súper.
¿Qué otra cosa tenemos para no sacarle
mucho tiempo a Norbert?
Vamos a usar con el inventario, este,
Les quiero mostrar algo más.
dale súper. Ahí puedo compartir.
¿Le quiero mostrar algo más?
Respecto a la parte de seguridad,
justamente un motivo por el cual yo
quería yo insistir en montar OVN, o sea,
este gestor te permite hacer muchos tipos
de redes, ¿verdad?
Pero digamos que o en es la es la red
virtualizada por excelencia para estos
ambientes open.
Primero,
por el hecho de que nos da esa
conectividad horizontal que necesitamos
entre los distintos contenedores dentro
del clúster en forma así transparente,
vamos a decir, era.
Otra ventaja que tiene la ON es que
maneja también reglas de acceso.
A Firewall,
básicamente que son estos y esas reglas
de Firewall se aplican sobre la red.
Es como que es como que esto n es un
switch físico o un router físico y dentro
de su infra, digamos,
tiene un fire wall interno.
Eso es una ventaja muy importante a nivel
de seguridad.
Porque permite aislar, o sea,
micro segmentar tu tus recursos
virtualizados sin tener que intervenir
dentro de los recursos, es decir,
teniendo ya el dominio del fire igual de
la OBN,
no hace falta más hacer reglas de fire
igual en cada uno de los contenedores o
en cada una de estas interfaces de los
gateway.
Y eso también es muy importante porque si
suponiendo como sucedió con con Sigat en
su momento se ve comprometido un
contenedor verdad por equis motivo el
atacante que queda adentro no puede hacer
por más de que tenga dominio total dentro
del recurso no pueda ir
hacia,
no va a poder ir hacia otro lugar que no
se haya dictaminado dentro de la ODN.
Eso le resta efectividad a los ataques o
disminuye bastante de la superficie
disponible para ataques,
esté llevando en cuenta las
vulnerabilidades de los recursos
exteriores.
Bueno, en ese sentido,
este gestor también ya probé la facilidad
de manejar esos ACLs. Entonces yo me voy,
por ejemplo, acá en networking,
voy a ACLs.
Acá pueden ver que ya creé un ACL que
tiene todas estas reglas.
Después voy a entrar en detalles, pero...
Primero nomás les quiero mostrar así a
simple vista esta creé la ACL con todas
estas reglas y después me fui.
Digamos,
eso no tiene ninguna aplicación directa,
¿verdad?
Recién se aplica cuando me voy a la red,
en particular en estado N,
me voy en ACL y acá le asigno esa ACL que
yo creé, ¿verdad?
Y ahí aplica la ACL sobre esta red OBN.
Bueno, es como que.
Son 2 entes separados y una vez a que yo
aplique, aplique la CL a la red,
ahí recién funciona, ¿verdad?
Yo estuve manejando esto en forma.
En forma de estructura línea de comandos,
lo que hago primeramente es crear la CL,
verdad con este nombre.
Después edito, edito la celda.
Esto se puede hacer cuántas veces uno
quiera. Esto se hace por única vez. Ahora,
esta otra regla que es editar,
edito el contenido desde acá.
Hasta acá, perdón.
Y acá están las reglas,
digamos que se van a dictaminar dentro de
esta red.
Hay reglas de egres y reglas de ingress,
que son lo que ustedes ven acá forma
gráfica.
Este,
pero les voy a explicar desde acá porque
acá es más legible, ¿verdad?
Acá es medio monótono.
Básicamente son todas las reglas de
ingress, es decir, paquetes que van.
De forma horizontal,
digamos de un lado al otro.
de un contenedor hacia otra interfaces,
una interfaces hacia otro contenedor y
entre contenedores, etcétera.
Todo tráfico que pasa a través de esta
OBN de un contenedor a otro se toma como
ingress y todo tráfico que sale de un
contenedor y va hacia una red externa
Fuera de la O en esos son esos son egress,
verdad?
Pero como todo el tráfico es interno acá
dentro de nuestro clúster,
entonces se toma todo como ingress,
por eso no van a ver regla tipo egress,
verdad?
Y bueno, he dicho eso,
les explico cómo se confeccionaron estas
reglas.
Acá en la parte gráfica porque es más
fácil, ¿verdad?
Yo te puedo dejar un ratito,
Norber equipo justo la gente Argentina.
Okay.
No fue una real, quiero bien.
Okay.
Bueno,
entonces lo que se hace es básicamente
Thanks.
editar o agregar una regla más.
Si se va a rechazar, permitir y dropear.
En el momento en que uno crea una regla,
si usted lee en la documentación,
en el momento en que se crea la primera
regla,
también se instala una regla por defecto
que es rechazar.
Vamos a irnos un poco acá.
Referencia.
Estancia networks.
Creo que estaba por acá plan nation.
How to guys?
Acá la CL, verdad.
Por acá decía eso.
¿Que desde el momento que se crea la
primera regla también se crea una regla
implícita que es de tipo reject, verdad?
O sea,
todo lo que vos no permitís
automáticamente está denegado,
básicamente, verdad?
Acá, acá está.
Asignando una o más ACL a una nick, dice,
o en este caso a una red o red.
Se añade por defecto una regla que
rechaza todo el tráfico que no machea,
básicamente.
Esto se puede modificar acá configurando
las opciones por defecto.
¿Pero por defecto ya viene así, verdad?
Todo lo que no está explícitamente
permitido ya está automáticamente
denegado. Vamos así, verdad.
Entonces esto básicamente se se convierte
en un whitelist, verdad? Y acá,
por ejemplo, ahora todo.
Toda petición que viene de los gateway o
gateway barra, barlancer,
en este caso que son del uno,
el 2 y el cuatro.
Acá, todo lo que tiene el 1,
el 2 y el 4 hacia cualquier contenedor
dentro de la red,
a estos puertos o a este rango de puertos
automáticamente está permitido.
Todo otro puerto que se abra dentro de
los contenedores que queramos hacer no se
va a poder usar,
salvo que ustedes pongan acá esa
excepción.
Ese sería este tráfico.
A ver si les puedo mostrar acá.
Sería este tráfico desde el balancer o
gateway hacia los distintos contenedores,
¿verdad?
Eso es lo que estamos permitiendo.
Estos puertos 8080, 443, por ejemplo,
no está.
Este tampoco no está si el día mañana se
necesita hacer esto,
van a tener que agregar acá dentro de
esta regla.
Este esos puertos 443, ¿verdad? 5432,
etcétera.
Después, por ejemplo,
hay otra regla que dice que cualquier
contenedor, o sea cualquier IP,
puede ir hacia los hacia los balancer.
O hacia los gateway, ¿verdad? Uno,
el dos y el cuatro.
Hacia el puerto 80 o 443, ¿verdad?
Sería la inversa, ¿verdad?
Desde los contenedores hacia los balancer.
Después,
desde los contenedores hacia el gateway
de hacia el proxy de actualizaciones de
paquetes de canonical.
Solamente en el puerto 3128.
Ahí otro puerto no va a permitir,
por ejemplo,
si se se mete un hacker y que hacer un
testeo SSH a este servidor no va a poder
en el puerto 22, por ejemplo.
Lo mismo esto, estos 2 endpoint.
Son los destinos SMPP para la aplicación
NTF, como se habrán dado cuenta por acá.
Estos son los servidores SMPP, verdad?
150.318, puerto 5016, y 150.42.30,
puerto 8060.
Eso es para que la aplicación NTF pueda
funcionar. Y acá puso en el comentario,
verdad?
Servió SMPP para envío SMS con el
remitente cero.
sigues en VP para envío de ese en vez
contra transmitente 277 y así cada cada
red externa que ustedes quieran acceder
van a tener que ir creando una CL nuevo,
ya sea para TCP,
UDP o CMP o lo que se abra.
¿Alguna pregunta hasta acá?
Creo que por un momento ninguno no lo
consulta tipo ya que ahí tocando nomás
hay un tema valio, ¿verdad?
Tipo este SMP que pusiste con el
remitente cero.
Nosotros podíamos tener también uno
propio que no sea necesariamente con el
remitente cero.
Sí, nosotros habíamos... Sí,
nosotros habíamos solicitado a marketing
Replicar uno.
que nos provean uno con el puerto,
con el remitente 277, ¿verdad?
Este que tiene el remitente cero es uno
viejísimo,
pero viejísimo desde que existe la
empresa más o menos,
Sí.
que se creó para alertas de tecnología,
¿verdad?
Sí.
Y esto funciona y está ahí,
esto creo que es uno de los Hawking.
Sí,
hasta hoy en día nosotros usamos la
Sí.
verdad que acá al menos.
Sí, y bueno, y este otro,
nosotros pedimos con Marcos a principios
de este año cuando entré acá en el área,
pedimos para que sean los SMS de estén
vía post,
hacia los hacia las contratistas,
hacia los compañeros supervisores y
compañía. Si ustedes quieren, sí,
Claro, a eso mismo también, sí,
para que no.
si ustedes quieren.
Pues uno.
Sí.
Si quieren uno nuevo, un remitente nuevo,
hay que pedir a marketing,
eso creo que se pide con me debía ayer
Ureo, no me acuerdo más,
creo que abrimos un ticket para eso y
Marcos me va a corregir.
Y después envía por mail, etcétera.
Rodrigo Escalada al lado ese a crear el
crear la te pasa las credenciales y
marketing a prueba, o sea,
todo un procesito ahí, verdad.
Okay.
Si querés,
si querés otro remitente que no sea el
277.
sí, para no mezclar todo,
pues con un remitente porque muchas veces
ya spam cuando llega así de diferentes.
Sí,
conviene separar muchas veces para no
Sí.
mezclar todo. Bueno, por eso es un tema.
Sí,
temas vaya toda ahí toca el nuevo y ya
Bueno, esto es más varios, sí.
que vi eso.
Okey, y bueno,
esto para mí es lo más importante para
mostrarles.
Esto te acuerdas que es esto es lo que no
teníamos pendiente en migrar.
Esto estaba en el default. De hecho,
está en el default.
Sí.
Yo lo que hice fue del snapshot de este.
Del starshop que estaba acá,
que ya se eliminó automáticamente.
Yo creé una nueva instancia.
Te acuerda que no podíamos migrar porque.
Está configurado, tenía el proxy.
La tenía,
tenía el producto y fue eliminado el
producto y pues después seguía dando
error, ¿verdad? ¿Y cuál?
T.
¿Cuál era el problema?
El problema era que nuestros,
nuestra definición de we reward acá.
Net plan acá.
En nuestra definición de we reward,
¿qué pasa? Esto está mal. O sea,
yo dejé a propósito así para mostrarle
qué es lo que está mal, ¿verdad? Primero,
las credenciales están al revés.
Esta credencial corresponde a esta IP y
esta credencial a la otra y viceversa,
¿verdad?
Es decir, esto en realidad.
Corresponde a este.
Sí.
Esto está al revés.
Disléxico, algo de eso, che.
Así, ¿verdad? Y acá también.
O creo que era acá. Bueno,
después corrijan,
tienen que hacerme un cat en el plan que
sí.
está en producción y copiar acá, ¿verdad?
Lo otro que estaba mal o faltaba,
mejor dicho, era esta parte.
Acá había sido este a lowed IPs.
Es la sentencia que es instala las rutas.
¿Hacia los demás nodos de Wireware,
verdad?
Y aquí hay que poner solamente la IP
correspondiente del peer, verdad?
Por ejemplo,
si mi peer en este caso es la punto 116 y
la IP interna de ese túnel es la 2,
entonces yo pongo este nomás.
Así nomás pongo, ¿verdad?
Y este puedo quitar inclusive así,
¿entendés? Entonces,
cuando el túnel se intentaba hacer
funcionar hacia los otros dos,
como era un barra cero,
metía todas las rutas hacia esas IP
dentro de la misma interfaz.
Y eso estaba mal.
Por eso cuando nosotros queríamos migrar.
Ese contenedor al otro proyecto.
En otro servidor físico, en otro servidor,
en otra VM,
en otra instancia de host de VM,
a nivel de OBN no se podía comunicar
porque el WireWare estaba trancado,
vamos a decir, ¿verdad?
La red por debajo estaba trancado,
entonces el OBN no encontraba,
Si.
no podía aplicar el comando en el otro.
En el otro servidor,
entonces ahí se trancaba y ahí nos daba
el error. Ese era el problema.
Lo que podemos hacer ya que estamos es
corregir esto.
Acá, por ejemplo, verdad.
Cat etc Net Plan.
Bueno, esto.
Esto es Franco acá.
Ahí.
Esto es lo que debería hacer, viste acá,
por ejemplo,
Si.
está solamente la de este peer y acá es
el que corresponde a este peer,
a este otro. Y así, verdad,
en el caso de Franco,
Cero 2.
vamos a ver si tengo acceso ahora mismo,
acá F de O, verdad.
Esto también es algo nuevo para mí porque
es la primera vez que implemento.
Estoy aprendiendo con ustedes.
Así que lo siento mucho errado.
Bueno, allá está lo de Fernando.
¿Y este falta lo mismo para Franco,
verdad? Hay que corregir.
Creo que es.
Ninguno de estos más.
Parece que me es lo que.
Sí,
es lo que creo que tengo también mi cero
local ahí. Esto puede, por favor,
borre en todos los serios locales. Sí,
les dejo de tarea porque en teoría eso ya
no debería estar ahí. 7.
Es cuando sea un problema,
ahora creo que es 11.
Eso no borró, ese y al ingresar,
que ya estamos con usuarios.
Y deberían haber borrado,
pero con todo el quilombo que tiene,
no creo que se hayan tomado la molestia.
pero reclámalo, no sé si ven después.
si en algún momento después te pueden
decir Che Por qué no borraste porque está
Sí.
ahí eso justo si el día mañana ocurre
algo justo pasa algo y te dicen pero vos
Sí, okay.
tenías luego tu local ahí cómo va a ser
eso la reunión con el director
Sí.
Y así.
Entonces ya yo ya me salgo acá y ustedes
ya pueden ir haciendo volar esos ahora
que ya tiene el SSD.
Ya pueden hacer volar Asus seres locales.
Y estamos reemplazadas.
Ahí está. Bueno,
ese era el problema del error que nos
daba la otra vez.
Era un problema de OBN causado porque
Wireware no estaba bien configurado.
Básicamente ya, ahí está ya.
Nos vamos a nuestro proyecto.
Este inventario voy a poner dentro del
cluster porque acá veo que estamos
poniendo todo y inclusive los servidores
voy a poner acá.
¿Dónde estás? Inventario ese ahí,
ahí está.
Porque no ya no es algo exclusivo del
proyecto. Entonces dejo ahí. Bueno,
esta es la definición del proyecto.
Cuando yo creo un proyecto,
le digo lo que va a tener,
lo que no va a tener,
inclusive le puedo limitar la cantidad de
máquinas que va a tener,
la cantidad de memoria que va consumiendo,
total,
la cantidad de CPU y muchísimas cosas.
Esto que yo acá hice manualmente,
ustedes pueden hacer.
Acá en configuración,
pueden hacer todas estas cosas,
los límites, cuántas instancias,
cuántos contenedores,
cuántas va a ser la suma SPU que puedo
usar.
Si el día de mañana ustedes quieren poner
más redes, por el motivo que sea,
acá esto hay que aumentar.
Y acá yo le listé las redes que puedo
usar, el nick de servidor.
De la interface uno de servicio y la o N
que es del proyecto de Fuller y así.
Montón de cosas que pueden ir explorando.
Sí.
Bueno,
después otra cosa que les quería mostrar
esto, esto,
esto lo voy a compartir ya password.
¿Estos son unos ejemplos que estuve
probando, verdad? Ya funciona. Ojo,
esto funciona desde mi máquina.
Porque yo puse dentro de las,
le puse la IP de mi máquina. Ustedes,
y esta es la que envía con eso, con eso,
debería poder enviar SMS a este endpoint,
No.
o sea, al barren ETF, digamos. Ahora,
ustedes pueden agregar acá más orígenes
si quieren.
Y una vez que crean el archivo localmente,
pueden hacer de esta forma vía API o se
meten por terminal al contenedor y ¿cómo
se dice?
SAS.
Acá, por ejemplo, ahora.
Van a modificar este archivo pache 2 creo
que era cites a bailables.
Ahí es verdad.
Pero que pasa esto como son contenedores
mínimos, no tienen por ejemplo VIM,
van a poder editar por ejemplo, verdad.
Sí.
Si quieren editar dentro del contenedor,
primero van a instalar el paquete VIM o
Nano o lo que sea.
No, tampoco tiene, creo, viste. Entonces,
si quieren editar,
si quieren copiar el archivo dentro del
terminal, tienen que hacer esta forma.
O si no,
de esta forma que yo ya estoy
acostumbrado,
por eso ya las veces que instalo un
contenedor instalado con la versión
mínima nomás.
Sin necesidad de herramientas de edición
y usado.
Contados casos donde hay problemas que
hay que hacer trabajo shooting y bueno,
necesitas editar directamente dentro de
contenido o cosa similar. Y bueno,
esto es lo que les quería mostrar por hoy,
no sé si hasta acá.
¿Hay algo más que quieran ver?
Yeah.
Yo creo que.
Una cosa que hice,
que tal vez les parezca interesante,
es para crear los gateway de servicios,
estos gateway, estas tres instancias,
primero creé una imagen. O sea,
básicamente,
levanté primero un contenedor.
Well.
Y.
Este que dice imagen.
Ojo, ahí me equivoqué,
este que dice imagen es este.
Hello?
Primero levanté un contenedor con este
nombre.
Y de imagen. Levanté un contenedor.
Sin perfiles. Si vos no le pones esto,
igual te aplica el perfil por defecto.
Entonces le puse esta red con esta IP.
Que un IP para levantar,
para hacerte máquinas temporales que puse
acá.
Planning o en acá.
Eso tengo que no puse la vida,
sino ya que estamos a ordenar.
La 2:53 ya está usada.
Entonces va a ser hasta las 2:52 lo que
está disponible.
Em.
Y yo pondré en verde, ay, perdón.
It.
Estática.
Pere J SS.
Este es.
Y este puede quedar libre al revés.
Bueno, esta IP puse acá momentáneamente,
o sea,
puse ya reservé ya para esta imagen para
este para este contenedor.
Levanté este contenedor y qué hice.
Mediante Cloud Init ya le instalé
Firewald,
Apache 2 y R6lock y por comandos ya de
inicio del contenedor ya le saqué todo lo
que es SSH ya le puse el Firewald en la
zona drop y las interfaces
Ya configuré para que pueda aceptar el
puerto 80, ¿verdad?
¿Este y para que elimine todos los demás
servicios que no hacen falta, digamos,
verdad?
Entonces creé este primer contenedor.
Inclusive ya le puse las reglas de envío
de Locks.
Este es una tarea pendiente crear un
contenedor de Loki.
para el servicio Loki para que podamos
mandar ahí todos los logs.
También ya le configuré el journal la
misma forma ahora enviando enviando el
archivo dentro del contenedor vía API.
Este y una vez que ya está este contenido,
ya estaba todo configurado con todo lo
que uno ya podía esperar.
que tenga para un gateway de servicios,
lo que hice fue tomar ese servidor
mediante el comando publish,
tomé el contenedor y generé una imagen
que se llama gateway srv, ¿verdad?
Y si ustedes miran acá,
It.
¿Si son en imágenes,
ya está ese contenedor,
ese esta imagen acá, verdad?
O sea, a partir de un contenedor,
yo generé una imagen y a partir de esta
imagen, a partir de esta imagen,
empecé a levantar los demás contenedores,
el de Franco, el de Karl y el de Fernando.
Entonces,
Sí.
estos tres contenedores son una copia
fiel de este primer contenedor.
Y le hice imagen y ese contenedor sigue
vivo acá por acá está.
¿Está no ha parado, verdad?
Porque no tiene,
no tiene razón de que esté parado,
de que esté corriendo,
Ajá.
pero básicamente es esa fue.
¿Esa fue la movida, verdad?
Eso es lo que les quería mostrar ahora
cada uno de estos perfiles.
De cada uno de estos nuevos contenedores
que se creó a partir de esa imagen están
acá.
¿Verdad? Este es el perfil para Franco,
el perfil para Car,
Perfect.
el perfil para Fernando.
¿Por qué tiene un perfil cada uno
A.
diferente? Porque tienen IPs diferente,
¿verdad?
Hey.
El de Fernando tiene esta IP dentro de la
OBN y tiene esta IP, perdón,
esta IP para su interfaz de servicio.
que vendría a ser este,
este IP de este lado, digamos, verdad.
O si vemos acá sería esta IP,
la que está acá, este TH1 Y bueno,
Sí.
entonces se creó un perfil por cada,
digamos, por cada VM en cada datacenter.
para diferenciar las IPs básicamente y
para darle también ya la definición de
los recursos que va a tener cada uno.
Esto como es un gateway nada más o un
balanceador no va a tener una carga,
no va a procesar servicio por sí mismo,
digamos un pasamano.
Entonces le dice solamente estos recursos.
Si ustedes el día de mañana ven que por
algún motivo necesitan más recursos,
tienen que modificar nomás el perfil
automáticamente.
Eso también ya se va a ver reflejado en
el contenedor.
Eso tiene que tener mucho cuidado siempre
cuando uno modifica un perfil existente
que ya está asociado a una instancia,
lo que ustedes hagan acá.
directamente va a afectar a lo que ya al
recurso que ya está usando este perfil.
Afecta al resto.
Se propaga, vamos a decir, se propaga,
esa es la palabra.
Si yo acá le modifico 2 gigas,
automáticamente este que está fernando va
a aparecer 2 gigas también solo
asignación de memoria.
¿Verdad en nada más ese warning para que
tengan en cuenta, verdad?
Por si por ahí si meten una pata acá
dentro de los perfiles que ya están
asociados a la instancia,
eso se va a ver reflejado en el
contenedor automáticamente, ¿verdad?
¿Y qué pasa si estamos al límite y le
metemos,
le meto unos 5 más y no me di cuenta que
hay 5 distancias iguales y a los 5 la
habilita a los 5,
pero en realidad no tenemos más de 20
Sí, es un buen punto, esas son cosas.
Y probablemente, probablemente,
gigas disponibles? ¿Te avisa, verdad? o?
O muere ahí todo.
vamos a mirar, vamos a mirar.
Generalmente cuando uno pone,
en este caso no me está diciendo,
pero si me voy al contenedor,
probablemente sí me diga.
I'm on my on my work up, okay, way.
Acá, por ejemplo,
me dice luego que se aplicó desde este
profile ya heredó porque yo le apliqué
ese profile.
Sí.
¿A esta A esta distancia, verdad? Ahora,
cuando si yo quiero editar esto,
ahí me dice.
¿La cantidad que tiene el servidor ya me
está avisando,
pero no me dice cuánto está ocupado,
verdad?
Lo que generalmente hace es sobre vender,
por decirte, el servidor tiene 16,
pero yo tengo acá,
tengo 20 instancias y cada instancia yo
le puse 2 gigas.
Obviamente va a ser 40 la suma total,
¿verdad?
Y generalmente,
mientras que la suma real de lo que
consume cada instancia no supere los 16,
todo va a funcionar bien.
Pero si la suma de las memorias realmente
ocupadas por cada una de las instancias
empieza a apretar el 16 y ahí vamos a
empezar a tener problemas probablemente
dentro de alguno de los contenedores,
aplicaciones que se caen.
Sí.
¿Verdad? Ese tipo de cosas,
pero eso este hay que llevar en cuenta,
¿verdad?
Y esto es quien después nos va asignando
más memoria a medida que vayamos llegando
cada tanto al límite, ahí SBA.
Y tienen que pedir a sí,
tienen que pedir la modificación de la DM
si justifica, ustedes van a verlo. O sea,
esto una vez que tengamos, bueno,
yo ya había puesto dentro de la fan no de
CB A.
Me parece que puse por acá.
No sé un poco si ya puse por acá.
No sé en qué parte puse,
pero lo que sí que.
And.
¿Ya está en Prometheus?
No, todavía no está en Prometheus,
hay que desde el Prometheus de SBA hay
que apuntar al exporter de cada una de
los LXD de cada una de las VMs para tener
ya el las métricas. Por dar un ejemplo,
como ustedes van a ver, como van a ver,
van a ver de esta forma.
Este mismo dashboard van a ver,
porque esto ya es portable el XD en
Grafana, por ejemplo, así por proyecto.
Por un proyecto,
ustedes ya van a después de ir viendo
cuántos recursos están siendo utilizados.
Esta es la suma de todas las VMs. Perdón,
la suma de todas las instancias dentro
del proyecto.
Y después pueden ir otra vez instancia
por instancia. Acá, por ejemplo,
esta instancia, este otro así.
Sí.
NN contenedores,
pero acá en el resumen que les muestra la
suma del proyecto total,
y ya no tener una idea de que si están o
no apretados en memoria,
inclusive a través de grafanos pueden
ponerse ustedes alertas.
este,
para ver cómo va el uso del proyecto.
Ojo que acá les va a sumar los tres,
las tres VMs.
No les va a poner una sola VM.
Para eso también habíamos habilitado un
exporter de Prometheus del nodo, o sea,
a nivel de VM, que se va a ver algo así.
Okay.
¿Se va a ver algo así como que hicimos
DNS?
Este.
Yeah.
Estos van,
Estos sí van a ya van a poder ir viendo
por VM,
van a poder decirte la VM de Fernando,
Sí.
que soporta unos cuantos contenedores de
DNS.
Acá ya te dice cómo va la cómo va la CPU,
cómo va la memoria, viste.
It.
84 miembros de está usando dentro de esta
DM y así.
Esto es deje amigo,
deje a mi amigo materia pendiente de
poner en el Prometheus de.
SBA para que colecte también esto y
puedan ver desde el desde el Grafana de
SBA.
Hay una consulta ahí.
You were done over.
Sí.
Y.
no sé si ahí SBA también ya aplica o no
aplica verdad en el caso de que se quiera
probar algún LLM y cargar algún modelo y
muchas veces para hacer probar esos
modelos que corren así por tarjetas
gráficas no sé si esa
Ya implementa también algo de eso.
Creería que noche.
Nosotros queríamos hacer,
queríamos hacer acá,
perotipo con una máquina que se comproba
la gente obras y tiene una alta máquina y
queríamos usar eso ahora para hacer
pruebas ahora, pero tipo,
Mhm.
ya que vamos a tener todo acá desde el
XDY si vamos a montar algo ahí y querer
hacer pruebas,
pues el tipo necesitamos también usar,
o sea, tener un recurso.
Ampliado ahora y.
Ya creería que.
Y si ese haya aplicado ahora algo de eso
para por lo menos saber.
Tendría que ver con Pablo. Pablo,
él te va a decir, yo creo que no.
Tal vez esos seguidores que tienen
Fernando tienen algo aplicado, o sea,
así tarjeta gráfica como tal. No recuerdo,
nunca que se haya aplicado, ¿verdad?
Pero él te va a decir.
Okey, o sea,
consulta más porque generalmente por esas
Calejajah Chanu.
tarjetas,
pues lo que van correr más la los modelos
de estos.
Pero igual, no, o sea, consultaba nomás.
Sí,
So.
yo que estábamos viendo ahí mostrando ahí
los cargar los CPU y eso.
Sí, no, la verdad que no,
estos son posteriores virtualizados. No,
ninguno tiene salva la tarjeta gráfica
que viene por la placa.
Ahora no tiene una de slot,
digamos que yo conozca.
Hey.
Pero buen punto.
Sale también, no sé si justifica,
pues se puede instalar también,
verdad comprar o instalar.
En estos señores virtualizados.
Pero estas aplicaciones de IA.
Sí.
No, para ir probando,
lo amo laboratorio por lo menos para
empezar así, no.
Vamos a probar con la máquina que se
tiene acá nomás con la gente,
ahora por lo menos si nos dan.
Permiso ahora.
Principio me dijeron que si no había
problema.
Sí,
buen punto para empezar a hacer pruebas.
Sí.
¿Para los locales, verdad?
Claro que no se compara con si después
Okay.
tenemos licencia para salir afuera,
el tema de tener algo interno nomás para
no exponer tanta información.
Eso es lo que ese no quiere, ¿verdad?
Exacto.
Entonces que se tenga lo más todo de
forma interna y ahí para probar los
modelos, pues si necesitamos si.
Ya equipo que aguanten.
Promatheus.
A ver si vamos a crear un apartado acá
para.
Para este sería yo.
Te necesit.
Bing exporter tiene que ser tiene que ser
prometeo exporter.
Tiene que ser algo así, este no exporta.
Bueno, y acá era de 15032101.
Aquí es 116 y acá el 28.
A ver si está todo abierto eso.
A menos no se está escuchando.
Puerto 9100, sí,
y hay que verse tener el firmware.
Y da igual CMD.
Get a quick sonners.
¿Sería work ahora?
¿Entonces es infowork?
Okay.
Info son Network,
ahí está el puerto 9100 está habilitado
para el 3168. Ok, esto debería funcionar.
Bueno.
Ahí en teoría ya tuve que empezar a
estirar.
Métricas de Node Exporter.
También ya vamos a hacer lo mismo para el
XD, ya que estamos.
Sí.
No.
Yo creo que pusimos 8555.
Sí, ahí está, este es.
Bueno.
Reiniciar.
Sí, bueno,
hoy en teoría ya está colectando.
Y si no, en teoría, ya podemos,
podríamos ver.
You sweet, sir.
Sí,
tengo que crear uno nuevo que diga
dashboard, vamos a crear uno dashboard.
O no folder.
¿Qué o SS?
Y acá vamos a crear un panel.
New dashboard improponer import y acá
tenemos que poner el dashboard de Grafana.
A ver Grafana Labs.
No de no sé qué vamos a hacer.
Va a ser más fácil si copy pego nomás.
Cancelar Oman, ir acá.
Métricas, no es este.
Era DNS.
Cómo puedo copiar este así completo share
Uh, she snap shot.
Hey, there.
Creo que puedes directo copiar en 2 horas
y con otro nombre.
En Chile da editar.
Perdón, acá o acá.
Sí, no en el.
Este.
En el mismo gasur.
Editor.
¿Si le das a digital?
Y.
¿Qué opciones te da ahí al lado en tu
columna de la derecha en la tuerquita?
No estoy viendo, perdón, derecha.
A la derecha tener tu a la derecha tener
tu columna de opciones,
tener una tuerquita.
este dash or.
Hey.
Export.
No, creo que no.
We're gonna exp.
Ahí sí, ahí estoy en la ruedita settings.
Yeah.
I'm long.
Y si lo es por asco.
They are thinking of my loans shortcut to
names told me.
¿Puedes ingresar otra vez a tu duda?
Sí, acá.
Estoy.
Sí, si lo das a editar primero.
O K,
ahora ahí dice save arriba en donde está
guardar en la el botoncito de al lado
para desplegar y save a su club, ahí está.
Sí.
Sí, las copy.
Genial.
This is coming.
Y esto entonces pongo en USS.
I'm like to work.
Sí.
Ahí.
USS, no de.
Exporter.
¿No me borró acá, verdad?
No.
No te guardo como otro de esos, sí.
No copia.
Ahí está genial y solo tenemos que entrar
ahora este.
¿Cómo hago para agrandar esto?
Variables, bueno,
estas variables lo que quiero.
Moishi Card Prometheus.
Puedes ir al borde y ahí te va a aparecer
para estirarle a tu.
A tu columna para poder estirar, o sea,
para poder grande.
Ahí está.
Este.
Right.
Oye, está genial.
Yo.
El data source no debería ver primero.
Hola.
Lota.
Yes.
O sea que me confunde,
me confunde esta nueva interface de
Grafana no era 7.
Sí, la hora.
Playout Roads.
A ver, en yo tiene que estar.
Select.
Very optional.
De ese Prometheus.
¿Y a cara que le pusimos o ese parece?
Y ahí en ese prometeo cuando dices no
puedes cambiar ya el data source.
Ahí está, allá, allá cambió.
¿Ve que tu data sour sigue siendo Svatul
entonces?
Este.
No se está bien.
ya.
Eso está bien, lo que.
En teoría está bien.
La consulta alma es donde él sabe que va
a estar estirando de lo que es nuestros.
Y es que nosotros pusimos en el job,
pusimos.
O sea, tengo que entrar y ver otra vez,
tiene cómo era esto SB A tool.
Okay.
An exporter balancer.
Ometeur.
¿Le pusimos o así nomás,
viste o ese nomás?
Yeah.
En teoría.
En teoría,
esto en breve debería demostrar algo.
Y bueno,
ahora el tema son las otras variables.
¿Por ejemplo, no de name, verdad?
Claro,
acá pues ya se puso luego como enduro o
así.
Ahí está, ahí me aparecen los 3 nudos,
estaban duro por esta variable.
Y ella puedo verla.
Ya tenemos,
ya tenemos las primeras métricas, bueno,
entonces le podemos guardar.
Y ya tenemos métricas.
Buenos Aires, ahora empezamos,
ahorita ahí ya tienes algo.
Bueno, esto es por host.
Bueno,
ahora tengo que hacer lo mismo para el XD.
Podemos irnos otra vez a este métrica.
Um.
Closter este es.
¿Cómo era de Andrés, era sabe, sabe,
verdad?
Sí,
pero tenés que darle editar primero y
What a edit?
después te da la opción.
Ahí está genial.
Hey.
O ese.
Y métricas.
Hey.
No.
Bueno, y acá tenemos que ver lo mismo,
también las el data source.
No.
Y acá era, pues ese va a ser.
Sí, pues es el de aquí.
Lo hacemos en el project.
No me trae nada, Label Project.
Yo.
Me traen a todavía.
Constante.
No es como que todavía no está trayendo
nada.
Pero en principio este está bien,
es el XD.
No, este no está mal decir.
O sea, todo está mal realmente,
está mal también.
Y este era 228.
Bueno.
Are you done?
Tener el primer proyecto.
Y acá ya te muestra todas las instancias
que están creadas.
Y acá ya tenemos la suma, bueno,
esto va a empezar a acumular estadísticas
cuando se empieza a popular.
A poblar, este acabamos de ver esos datos,
verdad por las 5 5 minutos.
Acá tenemos ya la cantidad de memoria
asignada, memoria que se está usando,
prácticamente nada no se está usando.
478 megas nomás.
Y bueno,
así vamos a ir bien después por instancia,
de verdad.
¿Cuánto, ¿Cuánto,
cómo se desempeña cada uno en la
distancia? Viste estos gateway,
por ejemplo, estos porque no consumen,
bueno,
aunque ahora tampoco no tiene ni tráfico,
pero cuando empieza a tener tráfico van a
van a empezar a ver cómo está su
desempeño por dar un ejemplo.
Está del SD atún mismo.
Que tiene su balanceador.
Lo que era este. A ver cómo usa.
Este programa tiene un giga de RAM nomás
también se lo asignó y prácticamente no
usan nada.
Conste que estas full usan todo el mundo,
usan la red, por ejemplo.
Yo.
Dentro del seba tool que entra a través
de este balanceador.
Por aquí.
Con esto inmable.
Mira su cpu nada no usa ni 2,5% de una.
Y entonces uno está usando.
Play.
Practic antenna.
Y bueno, y así es verdad.
¿Esto no sirve entonces no ver así como
para si bien podemos aumentar,
también podemos reducir cuando vemos
estas métricas, no?
Totalmente, Totalmente.
Para tratar de ahorrar en otro lado e
invertir de.
Estas son las métricas del NTF que está
dentro del SB tool que es el que vamos a
pegar ahora.
Esto que se está enviando desde este
enviapo, por ejemplo.
Y.
I que.
Estos son los números que se está
enviando el módulo.
El resultado, el la respuesta del ESME,
mira este, por ejemplo,
el ESME está rechazando porque no es 5 no
es 5 el número.
Hay que corregir esto dentro de la base
de datos de personas.
Hay que ponerle todos.
El mensaje no queda ahí.
No, esto es un puente nomás, o sea,
es un pasamano nomás.
bueno.
Se Se tiene que ver el rechazo dentro de
este enviar puesto.
That you said, kid.
Pero bueno, encima.
¿Ese no es para lo que creaste del o ese
ese cómo podemos entrar nosotros a ver?
Y eso hay que eso ahora tenemos que dicen
que esto está en pañales todavía.
Yo puse el NTF dentro de estos 2
contenedores,
lo que tenemos que ahora crear es.
Un servicio Loki dentro de nuestro nuevo
cluster y a ese a ese Loki vamos a
apuntar todos los logs de estos NTF y a
partir de ese Loki puede ser en este
mismo grafando SDA o en el grafando ya de
observabilidad meter hacer este mismo
gráfico.
Este darkboard podemos copiar así mismo y
pegar en el nuevo.
En el nuevo, o sea,
en observabilidad o en si observabilidad
se va a migrar dentro de esta
infraestructura, bueno, etcétera.
Pero esto,
esto prácticamente va a dejar tener
tráfico, porque como se dan cuenta,
acá el mayor tráfico está en viapo dentro
de este en ETF.
En ETF vamos a migrar allá a esto.
A estos nuevos contenedores.
O sea, ya está funcionando,
es cuestión de apuntar.
Y bueno,
eso es lo que les quería mostrar por hoy.
Hello, mae quieran ver.
Yo creo que por el camino vamos a estar
haciendo pruebas y vamos a estar
consultando otra vez.
Dante hay muchas cosas nuevas,
Mucha información.
así como dijiste verdad,
mucha información y para nosotros al
menos hay muchísimas cosas nuevas, verdad.
Después lo había comentado Casco de.
De ver cómo implementar justamente una
aplicación que si bien tenemos 3 clúster
ahora a la hora de crear los servidores
de o contenedores de.
Por un lado,
lo que es parte de servicios y si vamos a
guardar en otro contenedor aparte lo que
es la base de datos de cómo haríamos esto
de para que tenga alta disponibilidad en
cuanto a los datos,
ahora que esté también en modo espejo en
los 3 clúster, que eso sería algo nuevo,
¿verdad? No sé si.
Es cuestión de investigar todavía no.
bueno necesariamente vamos a volver a
implementar así como tenemos hoy en día
que en un servidor nomás ya teníamos la
base de datos y la aplicación en sí sino
que la idea es evaluar o sea post
directiva también tuya que habías
comentado ahora y eso replicaron los tres
y eso es lo que nos falta estudiar
She is.
todavía por el lado de postgres
¿Sería algo así, verdad? Por un lado,
la base de datos, por otro lado,
el web service y qué sé yo.
Hey.
Cuando estemos ahí,
yo calculo que tipo te vamos a estar
estirando otra vez para mostrarte la mira.
Quiero aplicar esto y investigué esto.
¿Y qué te parece, verdad?
O K, perfecto, sí.
Sí.
Depende usted,
ahí es lo que eso sí Marcos me está
escuchando.
No me escucho con eso.
Lo que quiero crear es 2 contenedores.
Bueno,
voy a crear un contenedor más para Loki.
O 2,
verdad que tienen también distribuidos y
otros 2 contenedores para Minio.
Minio es una base de datos.
S 3 o sea,
básicamente son un repositorio de
archivos que soporta el protocolo Amazon
S 3 que usa Loki. O sea,
Loki se basa en S 3 para guardar sus
archivos, ¿verdad? O sea,
ya digamos Loki ya sigue esa línea de
micro servicios.
De hecho,
que Loki en su estado más puro se
implementa sobre Kubernetes,
pero también se puede implementar sobre
VMs o contenedores LXC tradicionales.
Vamos a decir,
entonces yo lo que hago es así como está
en el LC,
tú lo vamos a ver si está por acá.
Um.
Aquí, por ejemplo, hay varios lokis.
Es distribuido, ahora hay un minio,
acá hay otro minio.
Esto ahora mismo no está despejado porque
no tiene sentido dentro de una misma VM,
pero la idea es que.
Tengamos un por lo menos,
por lo menos 2 minios, ¿verdad?
2 servidores S3 para tener eso sí,
replicado, ¿verdad?
para replicar la base de datos de S3 por
cualquier cosa.
Supuestamente Mini soporta replicación.
Entonces eso también quiero probar,
quiero investigar porque nunca había
hecho eso.
Siempre implemente en modo estándar lo
nomás.
Consulta ahí, no,
yo al menos no conozco cuál sería la
Sí.
ventaja o el objetivo de este Loki.
Y van a tener ustedes ustedes su propio
loki,
porque este loki está acá desde LSA Tools,
esto es de SB A. y.
No, y o sea,
no tengo la mano si no concepto de que
viene a ser Loki.
¿Qué viene a hacer?
Y un serie,
un serie de base de base de datos de logs,
básicamente, o sea, todos los sí, la ser.
La idea es que todos los logs de todos
Add the locks.
los contenedores que vayan a implementar
apunten a ese loki, ¿verdad?
Yo por eso por acá les dejé un ejemplo.
Este es un archivo de configuración de
Rsys Lock este.
Ajá.
O sea, yo aquí creé este archivo tu-loki.
conf ese archivo tu-loki.
conf hago un push dentro del servidor
Apache, verdad?
de este contenedor que está el que tiene
el Apache. Entonces.
Mediante esta configuración,
lo que voy a hacer es todos los logs del
Apache, por ejemplo,
y todos los logs del NTF,
voy a enviar por RSIS Lock,
voy a enviar al Loki que vamos a tener
dentro de este cluster,
que así se va a llamar.
Yo acá nomás ya me adelanté con el nombre
del contenedor, ¿verdad?
Ehm.
Pero la idea es que.
Todo lo que ocurra, todos los logs,
no solamente de estos contenedores,
sino de todos los contenedores,
vaya hacia Loki. Entonces,
desde Grafanda nomás ya van a acceder a
los logs de las aplicaciones,
así como de los mismos contenedores,
¿entendés?
Oh.
Ya, excelente, sí, súper, me queda claro.
Es como, es como que, por decir acá,
por ser más gráfico nomás,
pueden estirar una línea imaginaria desde
cada uno de esos contenedores hacia Loki.
Entonces Loki va a concentrar todos los
logs de todas las aplicaciones de todos
los servicios.
Entonces ustedes desde Grafana nomás ya
entran y
Claro,
voy a visualizar si hay algún algún error,
¿Cualquier cosa, verdad? Sí, por ejemplo.
lo que haya salido para no tener que
entrar vos manualmente y verlo.
Exactamente.
Entonces estos gráficos que ustedes están
Yeah.
viendo acá se generó a partir del logs
del de de Loki. Por ejemplo,
si entramos acá, qué sé yo,
vamos a ver este.
Maditar.
Su data source.
¿Es este zoom by up, verdad?
Vamos a volver acá este.
Creo que es este.
Ahí está este, por ejemplo,
trae los logs del Loki S3 que está dentro
del SBA tool.
En Loki vos podés poner tags, o sea,
vos podés filtrar tus logs,
puedes filtrar por etiquetas, ¿verdad?
Y el Loki tiene todo un lenguaje de
filtrado que vos podés hacer tipo greps,
¿verdad?
¿O puedo hacer por templates así de
separación de caracteres, lo que sea,
y a partir de estos datos sacas métricas,
verdad?
Y esas métricas son las que, a ver,
estos patrones son los que se ponen acá
en la tabla y a partir de estos mismos
patrones también se sacan estadísticas
que causamos para graficar. Entonces,
muchas de las cosas ya no hace falta de
métricas,
ya no hace falta sacar del lock y guardar
otra vez en un postre o en un prometeo,
sino
¿Del mismo log nomás ya sacar la los
datos, verdad? Y cosas así, verdad?
Oh.
Sí.
Y bueno, yo estoy lleno de esto,
toda mi implementación de SA
prácticamente lo que son métricas.
Y si ya directamente a partir del logs,
sin necesidad de prometer o también
prometeos.
Salvo los contados casos en que necesitas
prometeos,
como este caso de los exporters.
Todas las aplicaciones que me fui
haciendo, esto por ejemplo,
todo lo que es HCP.
Yo ya sacaba directamente el locking
nomás las métricas, esto por ejemplo.
HCP métrica host,
a ver dónde está la capa en que está.
Esto, por ejemplo.
Todo esto que ustedes ven acá es a partir
del logs de Loki. Todito, todito. No sé,
Sí.
no, ya no me hizo falta hacer.
Yo no tuve más que sacar los datos de lo,
scrapear, masticar,
meter otra nueva base de datos.
Dada.
Ya es todo directamente.
Entonces esto te facilita bastante la
Sí.
vida para todo tu depuración y lo que
tenga que hacer.
Sí.
estas métricas por ejemplo estos gráficos
sale todo el login no mañana viste estos
I know, sit.
son mis logs y de los logs yo saco estos
datos él es igual tal cosa hace un hace
un pipeline de lock format y forma
automáticamente ya me quitan ya me ya me
relaciona etiqueta valor etiqueta valor
Entonces a partir de eso me ya se grafica,
por ejemplo.
Y así.
Qué locura.
Y bueno,
eso después de cuando empiecen a usar,
le van a ir.
Sacando el fútbol.
Sí, y quiero el otro servidor.
¿Qué tipo también estaba instalando?
No era parte de Loki que dijiste más de 3
aproximadamente 1 hora Loki.
El orden a minio,
minio es su base de datos, o sea, logs,
Menu.
o sea, el Loki es el frontend,
vamos a decir, verdad?
Sí.
Es como que si nos vamos a este ejemplo,
el Loki sería uno de estos servidores,
unos contenedores y en vez de en vez de
poner, en vez de decir postgres,
hay un servidor que se llama minio.
Es un servidor open que emula, que copia,
vamos a decir, Amazon S3.
S3 es un protocolo de transferencia de
archivos de Amazon que se estandarizó,
es tan eficiente y bueno que es.
Se estandarizó y hay aplicaciones, es más.
Todos los storage de nueva generación
también ya soportan S3 para transferencia
de archivos,
porque es mucho más eficiente que el FTP,
por ejemplo.
El FTP ya se quedó en la época de Marika
López enfrenta a S3 vamos a decir de una
forma.
Hey, hey.
Y con S3 puede implementar políticas,
puede implementar...
A.
como que se llama pipeline puede
implementar cuota etcétera un mundo
aparte y digamos que S3 es la nueva nueva
moda por lo que es transferencia de
Sí.
archivos y Loki por defecto ya ya viene
lo preparado para trabajar sobre S3
porque lo que pasa que las
implementaciones de Loki
De Grafana,
todos ya están orientadas a la nube,
entonces vos haces tu deploy de tu loki
sobre Kubernetes en alguna de las nubes
públicas, ya sea Google, Amazon.
Y usas como backend,
usas un backet S3 o Object Touch de
Google que también es.
compatible con S3 digamos directamente.
Entonces ya Loki ya viene ya para
trabajar con S3 directamente.
También se puede implementar una forma de
storage local, así como archivos planos,
pero ni Grafanda mismo no te recomienda
hacer eso porque no es escalable.
Yeah.
Y bueno,
y entonces la idea es implementar 2
Minion por lo menos porque supuestamente
leí que Minion soporta replicación,
¿verdad?
Eso también es algo que quiero averiguar,
es algo que el primera vez que voy a
hacer, simplemente implemente Minion o S3,
así están alone nomás como un contenedor.
Exclusivo, vamos a decir, no solito,
y bueno,
Sí.
y sería 2 Minions y uno o 2 Loki para que
traen en forma distribuida.
Yes.
Y bueno,
y con eso ustedes ya van a poder acceder
desde el propio grafando observabilidad a
ese log y para que ustedes manden ahí
todos sus logs y empiecen a trabajar ya
también de esa forma.
Sí.
I la Aurora.
Sí, ahí va a divertirse.
¿Quién loco?
Y bueno, dejamos por acá.
Sí, de lujo, muchísima.
Okay em bueno después cualquier cosa me
consultan y vamos a ir nada
Sí, no dude,
lo vamos a estar probando ahí te vamos a
estar levantando ahí la mano cada tanto
que pues amor ahora y que vos tengas
tiempo.
Sí, sí.
Quedamos así.
Dale, gracias, consulta la PPT,
esa vos nos habías compartido ya también
Gracias a ustedes.
Yeah, four party.
así para tener igualdad, digo,
vos habías editado también y.
Creo que sí, creo que sí, pero.
compartir vínculo le voy a pasarlo por si
acaso sí creo que ya lo compartir ya la
Sí.
otra vez
I.
Bueno,
entonces este nos sirve como un HLD y
como documentación a la vez.
Mhm.
Sure.
Sí.
¿Hace lo que viene a hacer tan tipo de
maseos concepto de la verdad,
le pregunta a Daniel?
pero nada, propuesta presentación.
Como para que todos entiendan, ¿verdad?
HLD high level design creo que es y un
That.
Ah.
término muy guapo y es y después y tu LLD
ya es tu pisar tierra,
Ahh.
vamos a decir cuando pasas a planilla o
así tipo a esto, este sería nuestro,
este sería nuestro LLD, digamos,
porque ya el detalle de las cosas que.
K.
LDC.
¿Estás haciendo tú lo low level, verdad?
A nivel técnico quirúrgico.
Low check, qué crack.
Yes.
Y bueno.
Quedamos así.
Y lujo, gracias, gracias.
Yeah.
Dale, chao, chao.
Gracias a todos, gracias a ver, chao chao.
Gracias, chao.
Chacho.
Slings to channel.